TODO：更新完整步骤（从PPT）

# PureMVC下篇

## 应用层架构设计

PureMVC是一款基于MVC的开源框架，最初是为基于ActionScript3的Flashi程序开发的，后来被移植到16种语言平台上。
PureMVC分为标准版本和多核版本，后者为程序的模块化开发提供了支持。

App应用（游戏）界面开发
开源架构原码分析
架构设计总结

## PureMVC架构设计目标

使用此框架的主要目的：
降低项目耦合性，提高项目复用性。
相对于复杂多变的需求变化、一般业务逻辑编写都相对固定（位置固定、方式固定），减轻了复杂项目对程序员“功力”的要求，特别适用于中大型项目以及需求变更频繁的情况。

# PureMVC下篇（项目开发）

## App应用界面整体开发步骤

建立项目，导入必要资源
开发UI界面
编写核心脚本，显示初始化列表信息
用户列表选择触发功能
选择后显示表单信息
实现“增、删、改”功能
完善项目

## 开发UI界面

Vertical Layout Group
Layout Element 

EmpList节点添加如下组件：
Scroll Rect（滚动条页面）、Mask、Toggle Group（单选）

GridInfo节点添加如下组件：
Vertical Layout Group（水平布局组）

Tog_EmpItem节点添加如下组件：
Toggle组件、Layout Element布局组件

## 编写脚本

思路：	在代理类的构造函数中，将数据类的IList作为参数data传入
		在代理类中，将`base.Data`作为一个只读属性

思路：不直接在构造函数中初始化数据，而是定义一个委托事件并为之注册相应的方法

### ... 

### 第四步：“用户列表”选择触发功能

定义一个测试脚本，说明静态与动态触发Toggle控件的OnValueChanged的方法。

完善UserListItem.cs脚本，增加对于Toggle点击事件的相应以及保存本选项控件的“用户数据”（UserVO）

使用PureMVC的SendNotification()的方式，把Toggle用户选择数据，发送UserListMediator类，进行后期处理。

### 实现“增、删、改”功能

定义与调试增加“新用户”记录功能
功能如下：
* UserForm脚本中定义“确认”按钮与对应委托，设置监听事件方法。
* UserFormMediator类初始化方法中，注册“确定”按钮的方法。
* 按照用户是“增加新记录”，还是“更新记录”，分为两种模式，具体调用模型层的代理类、与刷新显示功能传递给UserFormMediator处理。
* UserFormMediator类调用模型代理类的增加记录方法，然后调用刷新显示。

### 第七步：完善项目

“新用户”按钮，清空用户信息窗体功能。
当用户信息窗体中没有录入数据的时候，用户信息的“确认”按钮就发挥显示。
“删除”按钮，删除用户列表指定记录。
功能如下：
在UserListMediator类中增加一个私有字段：_CurUserVO
当用户选择一条记录的时候，给此字段赋值。
定义用户删除方法，且通知“用户窗体Mediator”类，进行清空

##项目总结

组件与MVC类的区分：

本项目中视图层，引入View与Mediator的概念，即把视图层分为：View，Mediator两部分
从View发出的用户请求都经过了mediator，再传递给controller
它的出现在一定程度上缓解了view与controller的紧密耦合问题。（最佳实践）

查看PureMVC源代码，我们可以把AppFacade中的三层注册，由构造函数移入到特定的4重载函数中，更加利于易读性

注意Mediator的构造函数中，一定给父类的NAME属性赋值，否则只能注册与应用一个Mediator

三层Mediator、Command、Proxy功能与作用总结：
	三层Mediator、Command、Proxy以及Facade都是单例模式
	不管是基于Controller还是基于command，MVC架构中界定的“协调View与Model交互”的控制器职责是不会变的，都需要相应的组件与机制去承载与实现。

# PureMVC源码分析

## PureMVC整体架构图

## PureMVC主要设计模式

**Mediator中介者模式，也叫最少知识原则**
如果两个类不必彼此直接通信，那么这两个类就不应当发生直接的相互作用。如果其中一个类需要调用另一个类的某一个方法的话，可以通过第三者转发这个调用。
Mediator的设计用意在于通过一个媒介对象，完成一组对象的交互，避免对象间相互引用，产生复杂的依赖关系。

**观察者模式（也叫发布-订阅模式）**
定义了一种一对多的依赖关系，让多个观察者对象同时监听某一个主题对象。这个主题对象在状态发生变化时，会通知所有观察者对象，使它们能够自动更新自己。
使用观察者模式实现事件机制来驱动，并由Facade类统筹三层在框架的实际使用中的实现。
事件机制起到了至关重要的作用。事件机制可以让当前对象专注于处理其职责范围内的事务，而不必关心超出部分由谁来处理以及怎样处理。
当前对象只需要广播一个事件，就会有对此事件感兴趣的其他对象出来接手下一步的工作，当前对象与接手对象之间不存在任何直接依赖，甚至感知不到彼此的存在，这是事件机制被普遍认为是一种松耦合机制的重要原因。

**Facade门面模式/外观模式**
为子系统中的一组接口提供一个一致的界面，此模式定义了一个高层接口，这个接口使得这一子系统更加容易使用。
使得架构外部的类与脚本，更方便地与架构内部的核心类通讯，当相互之间不直接沟通。

**Proxy代理模式**
为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。

**Command命令模式**
将一个请求封装为一个对象，从而使你可用不同的请求对客户进行参数化，对请求排队或记录请求日志。以及支持可撤销的操作。
优点：把请求一个操作的对象与指导怎么执行一个操作的对象分隔开。

# PureMVC源码分析笔记

## PureMVC 目录结构

分三大目录，共21一个类（接口）。
Core: 包含三大核心类： Model 、View、Controller
Interface： 包含十个接口。
Pattern: 其他辅助类。
Mediator、Proxy、SimpleCommand(MarocCommand)。
     
Notification：消息封装类：
包含 Name、Body 、Type 三个重要的字段，本身这个类的作用，就是一种消息的封装载体。 

Notifier：
传递消息使用，里面存在SendNotification() 三个方法重载类，本质是引用 Façade 类中 SendNotification()的方法。

Observer：对指定对象调用指定方法。
核心方法：NotifyObserver() 就是这个类的核心方法，我们在应用框架开发时候，使用SnedNotifacation() 方法的消息，最终消息的执行，就是由这个方法最终完成。

## 三大核心类：
Core 文件夹下： Model、View、Controller

分析三大核心类共同特性：
1. 都具备注册、查询(Controller类除外）、是否存在、移除方法。
2. 都是“线程安全”、“延迟加载”的单例类。
3. 核心类，存在大量虚方法，方便我们不改变框架源代码基础上，重构进一步丰富框架实现。
4. View与Model 类都会执行 OnRegister() ,OnRemove（） 虚方法。
  
Model类不具备处理消息的能力。
所以不能给模型层实现类发消息。

Controller类具备两大功能： 
1. 缓存所有控制层实现类对象。
2. 可以接受“命令消息”，且自动执行（继承ICommand的类）的Excute()方法。

View 类分两大功能：
1. 整个框架的消息中心。
2. 对于Mediator做存储，查询，以及处理。

## 入口与辅助类

Façade：入口类，就是框架三大核心类的一个简化入口。
Mediator：视图层需要继承的父类。
SimpleCommand：命令类
MecroCommand：多个命令类的集合。  
Proxy：模型代理类。
Notify：是Mediator、SimpleCommand、Proxy父类，目的是方便我们做消息传递。

## 分析PureMVC 消息的流转

1. GameStart脚本，执行Start()方法。
2. ApplicationFacade实例化（三层的初始化方法被执行）[例如：InitializeView()都执行]。
3. 执行StartupApplication控制层，执行Excute()方法。
4. 执行SendNotifacation()。
5. 执行父类SimplyCommand的父类Notifier.cs中的SendNotifacation()。
6. Notifer是引用的Facade类中的方法。
7. Facade类是PureMVC的一个“空壳”，聚集了三大核心类中主要的对外公布的方法。
8. Facade 最终是引用核心类：View中“消息执行”NotifyObservers()方法.       

旧版本中的Instance方法：单例模式，线程安全，延迟执行，延迟加载控制
（不仅仅对于Instance，需要锁上m_syncRoot）
volatile：挥发的，可变内存，不允许将该对象加入内存cache

```C#
//相关定义
protected static readonly object staticSyncRoot = new object();

//定义
public static IFacade Instance {
	get {
		if (instance == null) {
			//静态对象可以作为一个锁
			lock (staticSyncRoot) {
				if (instance == null) {
					instance = new AppFacade();
				}
			}
		}
		return instance;
	}
}
```


新版本中的GetInstance()方法：单例模式，使用了一个Func<T>委托作为参数
使用了一个“并发字典”来存储“名字-实例”键值对，以确保线程安全，以及延迟加载。

```C#
//定义
public static IFacade GetInstance(Func<IFacade> facadeFunc) {
    if (instance == null) {
        instance = facadeFunc();
    }
    return instance;
}

//调用方式
Facade.GetInstance(()=>new AppFacade()).SomeMethod();
```

```C#

//源定义
//代表了一个线程安全的键值对集合
public class ConcurrentDictionary<TKey, TValue> : IDictionary<TKey, TValue>, IDictionary, IReadOnlyDictionary<TKey, TValue> { }

/// <summary>
/// Mapping of proxyNames to IProxy instances
/// </summary>
//一个由代理类名字到代理接口的实例的并发字典
protected readonly ConcurrentDictionary<string, IProxy> proxyMap;
proxyMap = new ConcurrentDictionary<string, IProxy>();
```

volatile：不允许将对象加入内存cache，可变内存
延迟加载：必须在要用到的时候在加载
显式声明一个静态构造函数，抑制C#的提前加载特性。

# 架构设计原则总结

## Mediator

发送与监听消息。
监听Component自身的事件，且转化为消息。
设置与调用Component数据域方法。
直接调用Proxy（推荐尽量少用。）

## Proxy

发送但不接受消息。
与服务器端连接，获取与上传业务数据。
大型网络游戏，可以进一步抽象出“数据代理服务层”，专门从事与服务器交互通信事宜。

## Commmand

管理Proxy与Mediator层，负责注册、查询获取、移除等。
直接调用多个Proxy，进行复杂业务逻辑处理。
对（继承MonoBehaviour）的脚本，做动态管理与对象加载操作。
Command本身生命周期很短，在整个生命周期中并没有类的实例在运行，而是通过反射技术，一次性地得到类的对象（Object），执行完（Execute）后结束。

## 架构三层不同生命周期的设计原则

Controller不同于view与model，view与model都有各自天然的粒度组织依据，View的组织粒度直接承继用户界面设计，Model的组织粒度则是依据某种分析设计思想，进行领域建模的结果。
针对一个用户操作（User Action）设计一个command，然后将两者映射在一起，是一件非常自然而简单的事情。

## Command中消息数量的问题

命令模式（Commmand）将逻辑操作分离出来，使程序的耦合性进一步降低，但在实际的使用中可能会导致数量过多的问题。
如果对每一个操作（按钮、请求等）都去写一个Command 的话，显得太过琐碎，消息名誉Command 的过量反而难以管理，这个需要在实际项目中结合具体业务逻辑进行取舍与综合考虑。

## 模块化协作开发的问题

PureMVC太过Mediator与消息事件的机制，强有力地对项目进行分层解构，这特别有利于模块化的开发与多人分工协作。
模块与模块之间只需注意其消息的交互，而不用去理会其里边的实际逻辑，在划分好功能模块后，使得多人合作开发能够更好地执行。

在实际项目开发过程中，应用不当容易造成Mediator过重的问题。由于每个小的用户请求都对应一个Command，则会导致过于繁琐，“命令消息”过多的问题。
把更多的逻辑都放在Mediator里面做处理，则可能会导致Mediator太庞大的问题。

